Projektziel:
Das Ziel dieses Filmprojekts ist es, den Schülerinnen und Schülern des ASG die Möglichkeit zu geben, engagierte und pädagogisch wertvolle Filme zu sehen und sich über wichtige Themen auszutauschen. Durch die Filmvorführungen und Diskussionen sollen die Schülerinnen und Schüler ihre Medienkompetenz und Kritikfähigkeit stärken und reflektierte Ansichten über die Welt und ihre Themen entwickeln. Das Projekt wird 
an den ersten drei Freitagen im Juli stattfinden (7.7, 14.7, 21.7).

Umsetzung:
In den Wochen vom 7.7 bis 21.7 werden wir jeden Freitagabend nach dem Unterricht einen Film in der Aula vorführen. Die Schülerinnen und Schüler können vorab über ein Plakat, welches in der Woche vom 11-16.6 im Gang ausgehangen wird, Themen auswählen, die ihren Interessen und Bedürfnissen entsprechen, und wir werden eine Liste mit möglichen Filmen, entsprechend den gewählten Themen, erstellen.

Nach jeder Filmvorführung werden die Schülerinnen und Schüler in Kleingruppen über den Film diskutieren und reflektieren. Dabei können sie ihre Gedanken und Meinungen zu den Themen und Botschaften des Films austauschen und ihre Kritikfähigkeit und Medienkompetenz stärken. Ein Schüler- oder Lehrerteam wird für die Auswahl der Filme, die Reservierung der Räumlichkeiten, die Bewerbung der Veranstaltung und die Moderation der Diskussionen verantwortlich sein.

Das Projektziel ist es, den Schülerinnen und Schülern eine reflektierte Auseinandersetzung mit wichtigen Themen und Botschaften zu ermöglichen, die durch Filme vermittelt werden. Wir hoffen, dass die Schülerinnen und Schüler dadurch ihre Medienkompetenz und Kritikfähigkeit stärken und ein besseres Verständnis für die Welt und ihre Themen entwickeln werden.
